Kung naging mas malapit tayo noon,
iniisip ko kung paano na ang mga bagay ngayon?
Baka maging close pa kami.
O sana buhay pa si Mama.
Anong ibig mong sabihin?
Kung hindi kita sinundan
noong gabing iyon ay nag-snuck out ka...
Uuwi na sana ako kasama siya.
Ugh, ayaw ko sa killer na ito!
Sa tingin ko iyon ay magbabago ng mga bagay.
Dahil sinabi mo sa akin
na huwag pasan ang sarili ko ng panghihinayang.
Ma…! Wala pa rin si Patpat?
Aalamin ko kung ano
ang tinatago mo, Olivia.
Sabihin mo sa akin ang totoo.
Anong balak gawin ni Kai?
H-Makikipagkita siya kay Bella.
at magtataka na sila.
Kai! anong nangyari?
Nasaan si Bella?
Kai, kailangan mong sabihin sa akin kung nasaan si Bella.
Lalong mag-aalala ang pamilya niya
kapag nalaman nilang
nawala siya habang kasama namin.
Siguro hindi talaga siya nawala.
Alam mo...
Baka iniwan siya nito.
Hindi niya ako iniwan.
Ako ang
hindi tumupad sa ating pangako.
Nang makita kami ni Miss Mia kanina,
Akala ko susubukan niyang pigilan kami.
Hindi ako makapaniwala na binigyan niya kami ng pera.
Sino ang mag-aasam niyan?
Hindi ako makapaniwalang
sinusuportahan niya kaming tumakbo nang magkasama.
Oo.
Akala ko maghihiwalay na tayo.
kailan?
Hey.
May mali ba?
Maganda...
Sa tingin ko ay mali na tayo ay tumakas.
Mali?
Paano iyon mali?
Kai, ito ang gusto mo, di ba?
Kai, ngayon na ang tamang oras.
Ito na.
Ito na ang pagkakataon natin.
Kai, makakalayo na tayo
sa kanilang lahat.
Malayo na tayo kay Papa.
Kai, wala nang hahadlang sa atin.
Iyon lang, Bella…
Dahil sa kalagayan ko ngayon...
Hindi pa rin kita mabibigyan ng magandang buhay.
kagabi…
Nang maamoy ko ang alak.
Gusto kong inumin ito nang husto!
Buti napigilan mo ako.
kailan.
Kaya kailangan nating magkasama, Kai.
Kapag tayo ay magkasama,
Pwede kitang pigilan sa pag-inom ng alak.
tama?
Bella.
Gusto kitang alagaan.
Pero bago ko magawa iyon...
Kailangan ko munang harapin ang
problema ko sa alak.
gagaling ako.
Tatapusin ko ang aking paggamot.
Kung kaya mo akong hintayin...
…Bella…
Aalagaan
kita habang buhay.
At pagkatapos nito…
Hinatid ko siya sa hintuan
para makauwi na siya.
Sinabi ko sa kanya na i-message
ka kaagad pag-uwi niya.
Sige.
Maligo ka na sa banyo namin.
Aalis tayo kapag handa ka na, okay?
Bobo.
Alam mong tumatakbo sila,
pero hindi mo sinabi sa akin.
Ayaw mo silang magkasama.
Bakit ako mag-abala pang sabihin sa iyo?
Malayo na sila
sa kanilang mga pamilya.
- Binigyan ko pa sila ng pera.
- Hindi mo dapat ginawa iyon.
Ginawa ko ito para sa pag-ibig.
Para mahalin nila ang isa't
isa sa malayong lugar.
Pero ano ang ginawa niya?
Nakipaghiwalay siya sa kanyang kasintahan.
Pinalaya niya ito, dahil mahal niya ito.
Paanong magmahalan ang mag-asawa
at maghihiwalay pa rin?
Ito ay walang kahulugan sa akin.
Mia, minsan kailangan mong
bitawan ang taong mahal mo
para sa kanilang ikabubuti.
Hindi ko tanggap yun.
Hinding hindi mangyayari sa atin yan.
hinding hindi kita bibitawan,
ang aking safety pin.
Matmat.
Hindi ka gaanong kumain kanina
dahil nagchecheck ka ng phone mo.
Hmm. Hindi.
kasi…
Patpat called.
Tinawag mo ba siya pabalik?
Mm-hmm, pero wala.
Hindi ko siya maabot. Hindi siya sasagot.
Baka wala siyang signal?
Pauwi na siguro siya.
- Gemma?
- Oh?
Any update?
Hindi. Hindi pa din tumatawag si Kai.
Baka tinawagan niya si Patrick.
Hindi kukunin ni Patpat.
Tinawag na siya ni Matmat,
27 beses.
Sige.
Susubukan kong tawagan ang ibang mga nurse.
Okay, salamat.
Matmat,
gagawa ka ba ng mural mo?
Huwag kang mag-alala.
Kakausapin mo si Patrick mamaya.
Hmm?
Pupunta ako dito.
- Bro?
- Hmm?
Salamat, at pasensya na sa abala.
Alam kong wala kang trabaho ngayon,
pero dumating ka pa rin para tulungan ako.
Ang mahalaga ay bumalik ka.
Sorry din sa abala, Miss Mia.
Bro, nangangako ako na tututukan ko ang aking paggaling.
Gagawin ko ang anumang
paggamot na ipinapayo ng aking doktor.
Gaya ng nararapat.
Sige na.
Babayaran kita, bro.
Salamat!
Tara na?
Baka nasa loob si Matmat. Let me go check.
Sige.
Mananatili ako dito.
Hihintayin kita.
Tulungan mo si Kyla na magbago.
- Sige.
- Okay, salamat.
Sa ngayon ay ligtas si Mark.
Buti na lang
inilipat si Samuel sa pangangalaga ko.
Hindi ko hahayaang maapektuhan ako ng mga salita mo, Olivia.
Kailangan mong suriin muli ang iyong sistema, Eden.
Bakit?
Dapat ba akong maging katulad mo?
Dapat ko bang pakainin ang mga pasyente
ng pagkain mula sa labas ng ospital?
Hmm?
Bakit gusto mong
maging matiyaga si Samuel?
Ikaw na mismo ang nagsabi,
mind your own business.
Olivia, tinatawagan kita
dahil labag ka sa rules.
- Paano kung nalason ka--
- Hinding-hindi ko gagawin iyon!
Binabalaan kita, Olivia.
sabi ko sayo,
nakikita ko lahat.
Wala kang maitatago sa akin. Hmm?
- Nakuha ko.
- Kai...
Kai, kahit
isang gabi lang makikita mo si Bella.
At nagawa mong manatiling matino!
Mahirap pigilan, Mister Tommy.
Iniwan ni Mia ang binili niyang alak sa labas.
akin? akin?
Kasama mo si Mia ni Patrick?
Oo.
At supportive siya sa amin ni Bella.
Hindi niya pinansin
ang pagsasama namin ni Bella sa isang kwarto,
siya at si Patrick ay nagbahagi rin ng isa.
Pagkatapos ay binigyan niya kami ng pera
bago kami umalis sa umaga.
At alam mo
kapag nandito sila sa ospital,
parang hindi sila bagay?
- Oh?
- Ngunit sa labas,
Mister Tommy, nagkaroon sila ng spark!
- Isang spark?
- Talaga?
Dapat nakita mo sila!
Sinasabi ko sa lahat! May spark sila?
"NARINIG MO BA? MAY SPARK!"
Matmat?
Matagal ka na ba dito, Patpat?
Ngayon lang ako nakarating dito, Matmat.
Hmm…
Bakit hindi mo sinabi sa akin
na nakauwi ka na?
Bakit hindi ka tumawag? tinawag ka ni Matmat...
…27 beses.
Sorry, Matmat, walang charge ang phone ko.
Hmm?
Hindi ba... Hindi
mo ba na-charge ang iyong telepono?
Nasaan ka?
nakalimutan ko.
walang tao,
Walang nagpaalala sa iyo na i-charge ang iyong telepono?
Umuwi ka na.
Nasuspinde ka,
kaya hindi ka dapat nandito.
Nandito si Matmat dahil may trabaho siya.
tutulungan kita.
Kaya ni Matmat to, trabaho niya yun.
Hindi kailangan ni Matmat ang tulong mo.
Nurse Patty!
- Ano?
- May sasabihin ako sa iyo.
Pogi.
- Huwag mag-abala kung ito ay hindi tungkol sa trabaho--
- Pakinggan mo lang ako. Makatas ang isang ito.
Tungkol ito kay Patrick at Miss Mia.
talaga? Ano ito? Halika, tumira.
- Narinig ko si Kai...
- Nag-overnight din sila doon?
Sobrang sweet nila
sa isa't isa, Mister Tommy.
Si Miss Mia at
Patrick ay magkasama sa isang silid?
Parang mag-asawa.
Siguro nagho-honeymoon din sila.
Hindi na ako magtataka
kung malapit na silang ikasal.
Mag-asawa sina Patrick at Miss Mia?
Girlfriend niya si Miss Mia!
Miss Mia!
Nililigawan niya si Mia?
Hindi ako sigurado tungkol doon.
Pero ayon kay Kai,
Nag-overnight din sina Patrick at Mia,
sa iisang lugar na tinutuluyan nila ni Bella.
Magkasama sila sa isang kwarto.
talaga?
Baka nag-assume lang si Kai.
Doc, isipin mo na lang.
Makakasama mo ba sa isang kwarto
ang isang babae na hindi mo girlfriend?
Kaya…
Kasama ni Patrick si Mia sa Montanesa
noong nandoon sina Kai at Bella?
Eksakto.
Doc!
Bakit hindi mo sinabi sa akin na nandito si Matmat?
Paano ko malalaman!
Ikaw ang nangangati tumapon.
Hindi mo man lang tiningnan
kung may ibang tao sa paligid.
Ganito ba talaga katagal
para lang tingnan si Matmat?
Kayo ba ni Matmat sa drawing?
Mm, hindi.
Hindi pa kami nakasakay sa camping van.
Baka ito ang pangarap niya,
para maglakbay kasama ka.
O baka si Mia yun.
Ay, hindi.
Well, ang iyong overnight stay kasama si Mia
ay hindi talaga binibilang bilang paglalakbay--
Hindi kami magkasama ni Mia.
sinungaling.
Nagsisinungaling ka na naman.
Sabi ni Matmat, masama daw magsinungaling.
Matmat.
Kasama mo si Mia.
Pero sabi mo…
Sabi mo pupunta ka sa isang pasyente pero
kasama mo talaga si Mia.
Totoo naman, Matmat.
sinungaling ka!
Bakit lagi kang nagsisinungaling?
Pagdating ni Mia sa apartment,
nagsinungaling ka din diyan!
Magkasama kayo kagabi,
pero hindi mo sinabi sa akin!
Hindi ko intensyon na magsinungaling, Matmat.
pasensya na po.
Paumanhin.
Nagsisinungaling ka kasi...
ayaw mong makatabi si Matmat!
hindi totoo yan.
Gusto mong makasama si Miss Mia.
Miss Mia or Matmat?
Syempre, pipiliin kita.
Wild! Wild!
Sinabi mo kay Mama na gusto mo akong umalis!
"Sana mamatay na ang kapatid ko!"
Sinabi mo kay Mama na gusto mo akong patayin!
Gusto mo akong patayin!
"Sana mamatay na ang kapatid ko!"
Sana mamatay na si kuya!
Hindi ko siya yaya!
Hindi niya ako pag-aari!
Ito ang buhay ko! Ito ang buhay ko!
Ano ang sinabi mo?
Ito
ang buhay ko! Ito ang buhay ko!
Sabi ni Patpat, "Ito ang buhay ko!"
Ito ang buhay ko. Ito ang buhay ko.
Sana mamatay na siya!
Sana mamatay na si kuya!
Patpat!
Patpat--
kahit…
Patpat!
I hope Matmat dies!
"Sana mamatay na ang kapatid ko!"
Matmat, no.
- Iniligtas kita, tandaan?
- Galit ako sayo!
Galit ako sayo!
- Gusto mo akong mamatay.
- Iniligtas kita noong araw na iyon.
Gusto mong patayin si Matmat!
Galit ako sayo! Galit ako sayo!
Galit ako sayo!
Patrick. Patrick…
pasensya na po.
Sorry, Matmat.
Paumanhin.
Sorry, sorry.
pasensya na…
Ang mga taong tulad niya ay nagsara
ng kanilang sarili sa mundo
kapag nakakaramdam sila
ng emosyon hindi nila maipaliwanag.
Makipag-usap sa iyong mga kapatid
para makapag-ayos sila.
Kailangan muna niyang patawarin ang sarili niya.
Hihintayin ko si Matmat. Kailangan niya ng space.
Hindi ko inaasahan na hahantong tayo sa ganito.
Hindi mo akalain
na magagalit ang kapatid mo?
Usually
away lang ng magkapatid mo.
Huwag maliitin ang hindi pagkakaunawaan.
Maaaring magdulot ito ng buhay.